# Сборка рабочего места

## 1. Собрать рабочее место
- Собрать себе компьютер, подключить его.

### 1.1 Установить Windows
- Настроить шифрование с помощью Veracrypt.
- Настроить систему под себя.

### 1.2 Отчет
- Предоставить в виде фотографий.

---

## 2. Собрать конфигурацию своего компьютера
- Материнская плата, процессор и т.д. (всё железо и прочее).
В виде списка

### 2.1 Произвести нагрузочные тесты
- Использовать программы: Aida64, TestMem5.
- Дополнительно: CrystalDiskInfo и CrystalDiskBenchmark.
- Отчет предоставить в виде фотографий с результатами тестов.

### 2.2 Оптимизация железа (Undervolting)
- Использовать программы для разгона и дебага оборудования.
- Снизить энергопотребление видеокарты.
- Снизить вольтаж процессора без потери TurboBoost.
- Отчет: фотографии показателей **до** и **после** изменений.

### 2.3 Работа с файлом подкачки
- Ознакомиться с логикой работы файла подкачки.
- Корректно разметить пространство для файла подкачки.
- Проверить его работу.
- Выполнить стресс-тест.
- Прислать результаты тестов.

---

## 3. Настройка сети

### 3.1 Параметры сетевого адаптера в Windows
- Установить статический IP-адрес.
- Использовать DNS CloudFlare и Google.
- Проверить работу DNS.
- Отчет: фотографии результатов из терминала или другой программы.

### 3.2 OpenWrt
- Изучение кастомной прошивки роутера.
- Выдать себе статический IP.
- Пробросить порт.

---

# LINUX

## 1. Установка и настройка Linux Ubuntu 24.04 Desktop

### 1.1 Установить Linux
- Дополнительно настроить шифрование диска.
- Настроить его под себя.

### 1.2 Основные команды в терминале Linux
- Изучение основ [Bash](Linux/bash.md).

### 1.3 Что такое [ZSH](Linux/ZSH.md) и зачем он нужен
- Установка и настройка ZSH.
- Установить нужные утилиты.
- Установить шрифты PowerLine.
- Установить оболочку ZSH с плагином OhMyZSH.
- Установить тему терминала **agnoster**.
- Сгенерировать SSH-ключ **ed25519** с надежным паролем.
- Описать файл **config** в директории `.ssh` для будущих подключений.
- Прислать открытый терминал, в котором установлен ZSH.

## 2. Ознакомление с [iptables](/Linux/iptables.md)

### 2.1 Научиться настраивать правила iptables
#### Дополнительно
- С помощью правил iptables и OpenSSH настроить компьютер для подключения по SSH.

### 2.2 Outline
- Попросить у коллег выдать удаленную машину.
- На этой машине установить **Outline Manager** и сделать себе ключ.
- Ключ проверить с помощью **Outline Client**.
- Прислать отчет с действующим ключом и скриншотом с 2ip.ru.

## 3. WEB сервера

### 3.1 Nginx
- Попросить у коллег новую машину.
- На этой машине установить Nginx.
- Отчет в виде скриншота стартовой странички Nginx.

### 3.2 Apache2
- На этой же машине установить Apache2.
- Настроить веб-сервер таким образом, чтобы доступ к Apache и Nginx был доступен по разным портам.

### 3.3 SSL сертификаты
- Получить поддомен, настроить его на Apache и Nginx.
- Выдать на них сертификаты Let's Encrypt.
- Сделать редирект на 443 порт.

### 3.4 Ограничение доступа к страничке (WhiteLists)
- С помощью прошлого ключа Outline и iptables настроить whitelist, чтобы на страницу можно было зайти с определенного IP (открыть страницу будет возможно исключительно с VPN).
- Отчет прислать в виде скриншота, где видно, что **Apache** и **Nginx** на разных портах.
- Отчет с скриншотом, где видно, что доступ к страничкам виден только с определенного IP.
### 3.5 Дополнительно 
- Итерация. Нужно ограничить доступ к веб-серверу путем изменения конфигурации Apache2/NGINX не используя IPTABLES. Например выводить ошибку 404

## 4. Мониторинг серверов

### 4.1 Система мониторинга Zabbix
- На новой машине установить Zabbix.
- В системе мониторинга вывести машину с Nginx и Apache.
- Вывести в мониторинг сертификаты (время их действия).
- Ознакомиться с триггерами, алертами Zabbix, настроить алерты в DS.
- Результаты и отчет в виде скрнишотов (должно быть тригеры как они настроены и т.д)

## 5. Знакомство с github
- Создать репозиторий в github для всех своих проектов
- Присоеденить все свои проекты в гитхаб
- С этого момента на все свои работы используем гитхаб
- Отчет скриншотов проектов

## 6. Docker
- Ознакомиться с докером и тем как он работает
- Поднять OCS(Система сбора данных компьютера) в докере 
- подключить к ОЦС клиента изучить ОЦС (ответить на вопросы)


